将服务器文件映射到web端，实现同局域网下其他电脑访问。

方法一：
进入想访问的路径，输入命令：jupyter-notebook 即可在默认浏览器中打开路径。
复制网站地址可在其它浏览器中打开，也可在局域网下其它电脑打开。
可以下载文件，新建文件，运行ipynb文件。

方法二：
先进入想访问的路径
Python2：
python -m SimpleHTTPServer prot

Python3：
python3 -m http.server prot

其中port是自定义的端口，不要和已有端口冲突即可。比如9999

接着使用ifconfig | grep netmask查看服务器ip地址：server_ip
然后在网页中使用地址： server_ip:port 就可以看到服务器的路径了
可以下载文件，查看文件。不支持编辑文件、运行程序。

方法三：
用jupyter直接在本地机器上获取服务器端口

登录远程服务器：ssh -L localhost:8888:localhost:8888 chencheng@192.168.3.111 （外网的话此处加 -p端口号）
获取网址，在本地浏览器打开即可：jupyter notebook

登录远程服务器：ssh -L localhost:8888:localhost:8888 chencheng@192.168.3.111 （外网的话此处加 -p端口号）
获取网址，在本地浏览器打开即可：jupyter notebook


macOS升级后jupyter notebook报错解决:   http://www.jianshu.com/p/be11a6edb8a6

jupyter-notebook更改变量值之后,前面出现的变量值也相应更改.

如何用jupyter打开远程服务器上的文件？
conda安装jupyter：conda install jupyter
也有apt、pip安装方法。卸载的时候按照安装方式相应卸载
