在python文件中加入环境变量的方法：
import sys
sys.path.append('/home/chencheng/Downloads')
or
sys.path.insert(0, '/home/chencheng/Downloads')


也可在.bashrc中添加环境变量：
export PYTHONPATH=/home/chencheng/py-faster-rcnn/caffe-fast-rcnn/python:$PYTHONPATH终端启动即可自动导入环境变量。也可设置系统级别的环境变量(/etc/bash.bashrc, /etc/profile)，开机即可导入，但通常不那么做。详见http://blog.csdn.net/jasonzzj/article/details/53941147
环境变量的通俗解释：
你输入的指令需要解释，机器才能理解。这些解释工作需要程序完成。这些翻译程序存放的地址就是path。系统会在path所记录的地址里，翻找他想要的程序。来完成你交代的任务。
python环境变量同理。


python环境变量可以通过sys.path查看,是一个ｌｉｓｔ
通过sys.path.append('...')添加，sys.path.remove('...')删除。
添加的环境变量优先级最低，当前执行路径优先级最高。若想修改优先级，可以对sys.path[0]进行赋值。

import file.a的方式调用a.py的时候，如果更优先的环境变量下有ｆｉｌｅ，但ｆｉｌｅ下没有a.py,将会导致错误。
