
私有云：数据存储在本地，其他地方想访问的时候通过网络来访问。网络速度不受限制，数据相对安全。
公有云：数据存储在云端，即公有云提供商的服务器里，其他地方想访问的时候通过网络来访问。此网络可能被限速。数据可能丢失，泄露。



网络通信协议分层
应用层：

		HTTP（Hypertext Transfer Protocol 超文本传输协议，显示网页）
		DNS（Domain Name System）
		FTP（File Transfer Protocol）
		SFTP（SSH File Transfer Protocol，和FTP不一样）
		SCP（Secure copy，based on SSH）
		SSH （Secure Shell）


通信层：

		TCP（Transmission Control Protocol 三次握手传输协议）
		UDP

网络层：

		IP（Internet Protocol）
		ICMP（Internet Control Message Protocol，主要用于路由发送错误报告）

链接层：

		MAC（media access control）



三种文件传输协议比较：
FTP 基于TCP来传输文件，明文传输用户信息和数据。速度快
SFTP 基于SSH来加密传输文件，可靠性高，可断点续传。
SCP 是基于SSH来加密拷贝文件，但要知道详细目录，不可断点续传。

ubuntu下FTP服务器配置：https://www.linuxidc.com/Linux/2016-12/138563.htm

win下配置自带FTP服务器：https://jingyan.baidu.com/article/574c5219d466c36c8d9dc138.html
也可使用Winscp

原理很简单，通过ip、端口实现远程传输。FTP无需数据加密，所以更快。适合团体内大文件、不重要文件的共享。如校园、电影。个人使用没必要配置FTP。一来资源少，云盘、移动硬盘或scp可以解决；二来自己的电脑不是一直开着的，这样就无法提供FTP服务。