
HTML（HyperText Mark-up Language）即超文本标记语言或超文本链接标示语言，是目前网络上应用最为广泛的语言，也是构成网页文档的主要语言。HTML文本是由HTML命令组成的描述性文本，HTML命令可以说明文字、图形、动画、声音、表格、链接等。HTML的结构包括头部（Head）、主体（Body）两大部分，其中头部描述浏览器所需的信息，而主体则包含所要说明的具体内容。 可以在网页上邮件选择查看html源码。这也是爬虫必须要分析的


HTTP 超文本传输协议(HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。 

URL 统一资源定位符（ Uniform / Universal Resource Locator 的缩写）也被称为网页地址，是因特网上标准的资源的地址（Address)。它最初是由蒂姆·伯纳斯-李发明用来作为万维网的地址的。现在它已经被万维网联盟编制为因特网标准RFC1738了。


html5：万维网的核心语言、标准通用标记语言下的一个应用超文本标记语言（HTML）的第五次重大修改。支持网页端的Audio、Video等多媒体功能， 与网站自带的APPS，摄像头，影音功能相得益彰。Html5取代Flash在移动设备的地位，并将逐步代替pc端flash。



nload命令监控ubuntu入站流量和出站流量

查看同一局域网的ip（扫描很慢，24表示从二进制第24位开始扫描）
nmap -v -sP 192.168.99.0/24
查看同一局域网的其他设备的mac地址
cat /proc/net/arp
查看网络设备信息，包含本机mac地址
sudo lshw -C network

手机获取ip：进入手机设置-wifi-配置-可以看到

攻击统一局域网下某设备网速的命令：每0.01秒给我的手机发送一个大小65500字节的icmp包。
sudo ping ***.***.***.*** -i 0.01 -s 65500



